# 声明变量关键字var、let和const

ECMAScript变量是松散类型的，即变量可以用于保存**任何**类型的数据，每个变量只不过是一个用于保存任意值的命名**占位符**。

## 1.var关键字

 		var声明的变量可以用来保存**任何**类型的值（在不初始化的情况下会保存一个特殊值`undefined`），像其他语言一样在javascript在定义变量的同时还可以对变量进行赋值，该变量被定义为一个**保存**所赋值的值的变量，因为javascript是**动态语言**，在初始化变量的时候不会将它标识为所赋值的数据类型，只是一个简单的赋值而已。随后不仅可以改变保存的值，还可以改变值的类型：

```javascript
var message = "hi";
	message = 100;
```

<!--这样是合法的，但是不推荐-->

### 1.1.var声明作用域

​		使用var操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量。比如，使用var在函数内部定义一个变量，就意味这该变量将在函数退出时被销毁，我觉得这就是所说的*垃圾回收*：

```javascript
function test( ) {
		vart message = "hi";	//局部变量
	}
test( );
console.log(message);	//报错！
```

​		函数调用之后变量会随机被销毁，因此最后一行会报错。不过，在函数定义变量时省略var操作符时可以创建一个**全局变量**：

```javascript
function test( )  {
	message = "hi";	//全局变量
}
test( );
console.log(message);	//"hi"
```

​		只要调用一次函数test( )就会定义message这一全局变量，并且可以在函数外部访问。但是由于在局部作用域中定义的全局变量很难维护，所以一般不推荐这样做。

### 1.2.var声明提升

​		使用var关键字声明的变量会自动提升**函数作用域顶部**，即所谓的“提升”*(hoist)*,也就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部：

```javascript
function fool( ) {
	console.log(age);
	var age = 28;
}
fool( );	//undefined
```

​		这里是不会报错的，而是显示undefined,ECMAScript在运行是会把它看成等价于如下的代码：

```javascript
function fool( ) {
	var age;
	console.log(age);
	age = 28;
}
fool( );	//undefined
```

## 2.let声明

​		let跟var的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是let声明的范围是**块作用域**，而var声明的范围是函数作用域：

```javascript
if (true) {
	let age = 26;
	console.log(age);	//26
}
console.log(age);	//ReferceError:age没有定义
```

​		age变量的作用域仅限于该块内部，所以不能在if块外部被引用。块作用域是函数作用域的子集，所以适用于var的作用域限制也同样适用于let。

​		let也不允许同一块作用域中出现冗余声明（var可以）:

```javascript
var name;
var name;
let age;
let age;	//SyntaxError;标识符age已经声明过了
```

​		此外，对声明冗余报错不会因混用var和let而受影响。这两个关键字声明的并不是不同类型的变量，他们只是指出变量在相关作用域如何存在。

### 2.1.暂时性死区

​		let与var的另一个重要区别是let声明的变量**不会在作用域中被提升**：

```javascript
//name会提升
console.log(name);	//undefined
var name = 'matt';

//name不会提升
console.log(name);	//ReferenceError:name没有定义
let name = 'matt';
```

​		<!--在解析代码时，let声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”。-->

### 2.2.全局声明

​		与var不同，使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性(var声明的变量则会)：

```javascript
var name = 'matt';
console.log(window.name);	//'matt'

let name = 'matt';
console.log(window.name);	//undefined
```

​		不过，let声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的声明周期内存续。

### 2.3.条件声明

​		let的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用let声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它。使用try/catch或typeof操作符也不能解决，因为条件块中let声明的作用域仅限于该块。为此，对于let这个新的ES6声明关键字不能依赖条件声明模式。
<!--说起来很难懂也很复杂，但是简单地说就是不用if来决定是否已经声明变量-->

### 2.4.for循环中的let声明

​		在使用var的时候，最常见的问题就是对迭代变量的奇特声明和修改：

```javascript
for(var i = 0; i < 5; ++i) {
	setTimeout( () => console.log(i) ,0)
}
//你可能以为会输出0、1、2、3、4
//实际上输出的是5、5、5、5、5
```

​		在退出循环的时候迭代变量保存的是导致循环退出的值：5。在之后执行`setTimeout`超时逻辑时，所以i都是**同一个**变量，因而最终输出的都是同一个值。
<!--其实我们可以通过闭包来解决这个问题，但是使用let关键字是一个更好更简单的方法-->

		使用let声明迭代变量时，*JavaScript引擎*在后台会为每个迭代循环声明一个**新的迭代变量**，每个`setTimeout`引用的都是**不同的**变量实例：
```javascript
for(let i = 0; i < 5; ++i) {
	setTimeout( () => console.log(i) ,0)
}
//会输出0、1、2、3、4
```

<!--适用于所有风格的for循环-->

## 3.const声明

​		const的行为与let基本相同，唯一一个重要区别是它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行错误。
<!--这就跟其他编程语言里定义一个常量差不多-->
​		const声明的限制只适用于它指向的变量的引用。如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const的限制：

```javascript
const person = { };
person.name = 'matt';	
```

<!--像这样的用法是合法的，因为const指向的引用并没有改变-->

## 4.使用建议

let和const是ES6中新增的，从客观上为JavaScript更精确地声明作用域和语义提供更好的支持。

### 4.1.不使用var

​		限制自己只使用let和const有助于提升代码质量，因为变量有了明确的作用域、声明位置，以及不变的值。

### 4.2.const优先，let次之

​		使用const声明可以让浏览器运行时强制保持变量不变，也可以让静态代码分析工具提前发现不合法的赋值操作。因此，我们应该优先使用const来声明变量，只有在提前知道未来会有修改时再使用let。